wichtige Informationen im Vortrag: 

benötigte Packages: tidyverse, read_excel (nur für Import aus Excel), ggimage (nur für Plot der Bildlabels)
-> wenn entsprechende Funktion nicht genutzt, funktioniert ChronochRt auch ohne diese packages
 
Eingabe immer als einzelnes Chron/label oder als Vektor; wenn Vektor, dann wird bei ungleichen Längen der Vektoren der Rest aufgefüllt
-> z. B. Eingabe aller Chrons für gleiche Region: Region muss nur einmal eingegeben werden; alle labels auf gleicher x-Koordinate: Koordniate nur einmal eingeben
-> funktioniert aber nur, solang danach nicht noch etwas anderes kommen soll 
-> Verhalten kommt aus tibble-Befehl

Import von Datensätzen bislang auf Excel begrenzt, Akzeptanz anderer Datenformate angestrebt/noch nicht implementiert

pro Region wird ein zusätzliches System unterstützt (z. B. "frühe" und "späte" Chronologien). Bei mehr Systemen sollten diese als separate "Regionen" angelegt werden, schon allein der Übersichtlichkeit halber (z. B. Autoren als "Region"-Name)

Eingabe unsicherer Grenzen bislang nicht implementiert, Ideen zur Darstellung willkommen (gestrichelte Linien, Diagonale zwischen den sicheren Grenzen, ...), gleiches gilt für fließende Übergänge

Text- und Bildlabel werden unabhängig voneinander unterstützt aus Handhabungsgründen und auch um möglichst wenige packages zwingend zu benötigen; Textlabels sind immer rechtsbündig (Annahme: Anmerkungen in kleinstem Subchron, also am weistesten rechts) um Herauslaufen aus Plot zu vermeiden; Bilder werden mittig auf Koordinate platziert 

Wenn Ausgabepfad nicht spezifiziert wird plot nicht als externe Datei gespeichert (z. B. für weitere Bearbeitung)

Ästhetik ist work in progress: 
Seitenverhältnis der Bildlabel noch nicht erfolgreich implementiert; 
Zeilenumbrüche: für Regionen Trennung an Leerzeichen durch Definition der minimalen Wortlänge mittels Variable, für Labels und chrons bereits problemlos durch \n innerhalb des Labeltexts möglich, Mechanismus für Zeilenumbruch analog zu Regionen angestrebt

sämtliche Checks auf korrekte Dateneingabe noch fehlend, ebenso Doku

Jahr 0-Problem: relevant? 

Ausblick: 
Stand-alone-Version oder zumindest GUI als ShinyApp

kann auch prinzipiell auch für andere Tabellen (z. B. parallele Sessions von Tagungen) genutzt werden, aber noch nicht getestet ob z. B. Uhrzeiten genauso funktionieren würden wie Jahreszahlen

Release des Packages auf Gitlab für Beta-Tester geplant im ### ? (wann?)

nicht erzählen/Hintergrund: 
Zwischenschritte auf Achsen deutlich komplizierter als Haupteinteilung, Argument "breaks_minor" daher bislang nicht implementiert und ggplot-Standard genutzt

Fußzeile mit Quellennachweis unter dem Plot? (wie bei den Oxcal-Plots): ist implementiert, aber nicht aktiv